"They say that everything around you becomes quiet,
"Говорят, что вокруг тебя все затихает
in the Moment of death."
в минуту твоей смерти."
Cover!
В укрытие!
Open fire on my command. We need to shoot.
- Стрелять только по моей команде. - Но они же совсем близко.
On my command!
По моей команде!
"That is Friedhelm, my Brother."
"Это Фридхельм, мой брат."
"He won't be much of a help anymore."
"И я  ничем не могу ему помочь."
Our Mothers, our Fathers Episode 1: A different time
НАШИ МАТЕРИ, НАШИ ОТЦЫ Первая серия: ДРУГОЕ ВРЕМЯ
"Six months ago in Berlin
"Полгода назад мы попрощались в Берлине
we said Good Bye to our parents."
с нашими родителями."
"A human live."
"А прошла будто целая жизнь."
I expect of you to do us all proud.
Я надеюсь, что вы будете воевать с честью.
Its about nothing less than the future of Germany.
Ведь речь идет о будущем Германии.
You've already proven yourself.
Ты это уже доказал.
And you, you stick to your brother.
А ты бери пример со своего брата.
Maybe something will become of you.
Тогда, может быть, и из тебя что-то получится.
You are going to take all of them?
Ты хочешь все их взять с собой?
Yeah, sure.
Да, конечно.
Hurry up, the girls are waiting.
Поторопись, девушки ждут.
Take care.
Береги себя.
Wilhelm.
Вильгельм.
You bring him back to me. Promise.
Возврати мне его живым. Обещай мне это.
Promise! I promise.
Обещай! Я обещаю тебе это, мама.
Bring the Unteroffizier another Korn and the bill.
Отнеси унтер-офицеру его шнапс и счет.
Then you call it a day.
И побыстрее - мы закрываемся.
Won't your Soldier get a kiss?
Может солдат рассчитывать на поцелуй?
If I fall tomorrow, your heart will be broken.
Если я завтра паду в бою, Вы об этом пожалеете.
If you fall, then only in the gutter.
Если Вы и падёте, то только на мостовую.
Good night.
- Спокойной ночи.
Greta.
Грета.
So?
И что?
I did it.
Я сдала.
I knew it. Come!
Я знала это. Пошли!
It's time to party.
Надо это отметить.
With an A, what else.
"Отлично".Как же иначе?
Even though they wanted to trick me.
А они еще хотели меня завалить.
They asked me what came after the Third Reich.
Они спросили, что будет после Третьего рейха.
Nothing.
Ничего - ответила я.
The millenial kingdom remains eternal.
Тысячелетний рейх будет существовать вечно.
Just a few days until I go to the front.
Через пару дней я еду на фронт.
Did you tell him, that you love him?
А ты ему сказала, что его любишь?
Stop it. You've got to tell Wilhelm.
- Перестань. - Ты должна сказать это Вильгельму.
We're at war, life can be pretty short.
Сейчас война, и жизнь чертовски короткая.
Do you want to wait until ultimate victory?
Ты хочешь подождать до полной победы?
The few months.
Это только пара месяцев.
There they are.
Это они.
All right, I'm going to tell him today.
Хорошо, сегодня я ему это скажу.
You can use my room. Greta!
- Вы можете пойти в мою комнату. - Грета!
What?
Что?
Ladies.
Девушки.
Na.
Ну?
Don't you have any luggage? Luggage?
А у тебя что, нет вещей? Вещей?
This Man is a Leutnant - it will be picked up.
Он же лейтенант - его вещи заберут из дома.
I understand. Where is Viktor?
- Поняла. - А где Виктор?
Schalom, Volksgenossen. Schalom.
Шалом, соотечетсвенники, шалом.
Where's your luggage? "We were five. Five friends."
Где твои вещи? "Нас было пятеро. Пятеро друзей"
Since when do you have a bicycle? Stolen.
Откуда у тебя велосипед? Украл.
"We wanted to bid our farewells, before we parted ways."
"Это был наш прощальный вечер, прежде, чем наши пути разошлись."
To us. - To us. - To us.
- За нас.
"We grew up in the same neighborhood
"Мы все выросли в одном квартале
and knew each other, since we were kids."
и дружили с детства."
"We could not have been more different"
"Все мы были очень разные."
"But we were friends that sticked together."
"Но, несмотря на это, мы были друзьями."
"Charly, our runt,
"Чарли, наша голубка,
wants do do her duty for the Fatherland."
захотела послужить Родине."
"She will work in a military hospital,
"Она будет работать в полевом госпитале,
which follows my unit behind the front."
на том же участке фронта, где будет и моя часть."
"Viktor Goldstein."
"Виктор Гольдштейн."
"His father, a tailor, was a Unteroffizier in the First World war"
"Его отец был унтер-офицером на первой войне, а потом стал портным."
"Viktor was supposed to take over the business,
"Виктор должен был пойти по его стопам,
before it was shattered in the Reichskristallnacht."
Но их мастерскую разрушили в "кристальную ночь"."
"This is his girlfriend Greta. They are inseperable."
"Это его подружка Грета. Они оба неразлучны."
"Greta does not mind,
"Грету не волнует, что
that their relationship is considered to be racial defilement."
их отношения нарушают расовые законы."
"She is going to be a star."
"Она хочет стать звездой."
"The new Marlene Dietrich."
"Новой Марлен Дитрих."
"My younger Brother Friedhelm."
"Мой младший брат Фридхельм."
"The Bookworm, who loves Rimbaud and Jünger."
"Книжный червь, любитель Римбауда и Юнгера."
"I admire him for his intelligence and his wit."
"Я уважаю его за его ум и чувство юмора."
"For him, it's the first time."
"Он в первый раз идет на войну."
"And here am I, Wilhelm Winter."
"А это я, Вильгельм Винтер."
"Leutnant of the Greyhound Company."
"Лейтенант штурмовой роты."
"Deployment to Poland and France. Tomorrow we'll be heading to Russia."
"Участник польской и французской кампании. Утром мы отправляемся в Россию."
Friedhelm, give it to me!
Фридхельм, отдай!
The War will make a man out of him.
Война сделает из него человека.
The War will bring out the worst of us.
Война никогда не делает людей лучше.
If you lose, they'll say it'll be our fault again.
Если вы проиграете, все скажут, что мы в этом виноваты.
This is no country for weaklings. Everyone has to make sacrifices.
Эта страна - не для слабаков. Каждый должен чем-то жертвовать.
Ah!
Ах!
Wilhelm...
Вильгельм...
Hide. No.
Спрячься. Нет.
If they find out that you're here in spite of the curfew.
Ты же знаешь, тебе нельзя здесь быть.
you'd go to a camp and we'd go with you.
Ты пойдешь в лагерь, и мы вместе с тобой.
Same rights for everyone. Selfishness is treason to the fatherland.
Права должны быть одни для всех. Эгоизм - это предательство интересов Германии.
Isn't it? Yes.
Так или нет? Да.
Heil Hitler.
Хайль Гитлер. Хайль Гитлер .
How can I help you?
Чем могу Вам помочь?
May I?
Можно взглянуть?
A farewell party. We're leaving for the east tomorrow.
У нас прощальный вечер. Завтра нас отправляют на Восток.
Wilhelm Winter. This is my brother Friedhelm.
Вильгельм Винтер. А это мой брат Фридхельм.
Miss Charlotte will serve as a nurse on the frontlines.
Фроляйн Шарлотта - фронтовая медсестра.
You stay at the homefront?
А вы остаетесь в тылу?
It seems there has been a call, Somebody is listening to Swing.
Нам сообщили, что здесь слушают свинг.
With Jews.
С евреями.
With Jews? We wouldn't tolerate something like that.
С евреями? Мы бы этого не потерпели.
Teddy Stauffer.
Тедди Штауфер.
I didn't know that Swing was prohibited.
Я не знала, что свинг запрещен.
Your Name? Greta Müller.
- Ваше имя? - Грета Мюллер.
Incitement of hatred, Fräulein Müller.
Это -подстрекательство, Фроляйн Мюллер.
Report yourself in the Prinz Albrecht Straße 8.
Зайдите на Принц Альбрехт-Штрассе,8.
To the ultimate victory. - Heil Hitler.
- За победу. - Хайль Гитлер.
Heil Hitler.
Хайль Гитлер.
A drink? Yes.
Выпьем? Да.
What? You flirted with him.
Что такое? Ты строила ему глазки.
I saved you, you Schmendrik.
Я тебя спасла, мальчик.
Greta, we have to go.
Грета, нам пора.
Now? Charly wanted to...
Уже? А Чарли еще хотела...
That can wait. The war's over on christmas.
В следующий раз. К Рождеству война закончится.
Yeah, let's vow
Да, я уверена.
We'll be here again on christmas here in this room.
В Рождество встречаемся здесь, в этой комнате.
Alive. Christmas in Berlin.
- Живыми. - На Рождество - в Берлине.
I'm going to take another photo. Go there.
Давайте сфотографируемся. Встаньте там.
There in front the shelf. Come on.
Там сзади, у полки. Да, туда.
Here? Yes, take a chair.
Здесь? Да, сядь на стул.
Friedhelm, go in front, next to Greta.
Фридхельм, встань впереди рядом с Гретой.
"We were five friends."
"Нас было пятеро друзей."
"We were young and we knew that the future belonged to us."
"Мы были молоды и верили, что нам принадлежит будущее."
"The whole world laid before us We just had to grab it."
"Перед нами лежал весь мир."
"We were invincible."
"Мы не верили в смерть."
"We should know better soon."
"Но скоро мы узнаем, что это такое."
"July 10th 1941."
"10 июля 1941 года."
"This war will be different to all other wars before."
"Это была совсем другая война."
"It's a joy to push forward."
"Всех нас охватил дух наступления."
"The frenzy of speed. To go further and further and further."
"Ощущение стремительности. Только вперед, вперед и вперед."
"The endlessness of space."
"Бесконечные просторы."
"Landscapes like we've never seen before."
"Такого мы еще не видели."
"Fields extending to the horizon."
"Бескрайние поля."
"The sky so far and blue,
"Небо такое высокое и голубое,
as if God wanted to bedazzle us with the beauty of his creation."
как будто Бог захотел поразить всех красотой своего творения."
Isn't that great? Soon here'll be german farms.
Посмотри, какая красота? Скоро здесь появятся немецкие деревни.
"My men are putting up flawlessly."
"Мои парни воевали, как надо."
"On every mission they're always at the forefront."
"Они были первыми в каждом бою."
"Everyone except Friedhelm,
"Все, кроме Фридхельма,
who everyone considers to be a coward, who provokes me daily.
которого считали трусом.
who I feel ashamed of."
И мне было за него стыдно."
How far is it to Moscow? - About 700 Kilometers.
- Сколько еще до Москвы? - Примерно 700 километров.
Let's drive through, we're the greyhounds.
Мы их быстро пройдем, мы же - штурмовая рота.
Breakfast on the Red Square with Vodka and Caviar.
И позавтракаем на Красной площади с водкой и икрой.
And how are you going to become a hero then?
А ты уже считаешь себя героем?
Didn't get a single russian and already wants to have won the war.
До сих пор не убил ни одного русского и думаешь, чт уже выиграл войну?
Well, if the russians surrender all the time?
А что делать, если все русские сразу сдаются в плен?
Shall I shoot captives?
Не буду же я стрелять в пленных?
Winter here would rather tell them poems.
А Винтер наверное будет читать им стихи.
Koch, how many do you have? - Koch has at least ten already.
Кох, а у тебя сколько на счету? - У Коха наверняка не меньше десяти.
Then Freitag will send his wife a postcard from the red square tomorrow.
А Фрайтаг собирается отправить своей жене открытку с Красной площади.
It's not going to be that bad
Ничего страшного не случится.
You coming?
Ты идешь?
He's just going to give you a real ticking off.
Он только устроит тебе небольшую головомойку.
And why should I report in personally then?
И почему я должна перед ним лично отчитываться?
I already testified.
Я ведь уже написала объяснение на прошлой неделе.
I'd come with you, but my train doesn't wait.
Я бы пошла с тобой, но у меня скоро поезд.
All right, I'll manage. I'm sure you will.
Да ладно, я сама справлюсь. В этом я уверена.
Charly! How do I look?
Чарли! Как я выгляжу?
Like a movie star.
Как кинозвезда.
Miss Müller, please.
Фроляйн Мюллер, пожалуйста.
How are your friends? Any news from the front?
Как дела у Ваших друзей? Есть новости с фронта?
Only victories.
Да, только хорошие.
So, you love swing?
Значит, вы любите свинг?
I like it modern.
Я вообще люблю современную музыку.
Reich Secretary of Propaganda Dr. Goebbels
Министр пропаганды, доктор Геббельс
calls Swing degenerate Nigger music.
называет свинг бездарной негритянской музыкой.
We all... can be mistaken.
Мы все... можем делать ошибки.
I agree with you.
Да, я тоже так думаю.
Cigarette?
Сигарету?
Thanks.
Спасибо.
I've read your testimony.
Я прочитал Ваше обьяснение.
You have sung? Yes.
Вы сами поете? Да.
I have good connections to state broadcasting.
У меня хорошие связи на рейхсрадио.
Maybe something can be arranged.
Может быть получится там выступить.
That would be wonderful.
Это было бы чудесно.
Marlene Dietrich... We shouldn't mention her.
- Марлен Дитрих... - Это имя лучше не называть.
Maybe you could sing a song to me sometime?
Может быть Вы мне что-нибудь споете?
Hauptmann Feigl. Wilhelm.
- Гауптман Файгль. - Вильгельм.
Six Kilometers northeast. A pocket of resistance in a factory.
В шести километрах к северо-востоку в здании фабрики остался очаг сопротивления.
The company circumvents it and continues.
Рота его обойдет и продолжит наступление.
You take your best men and smoke it out.
А вы возьмите ваших лучших парней и выкурите их оттуда.
Afterwards you'll advance to us. - Jawohl.
- После этого присоединяйтесь к нам. - Есть.
Good luck.
- Желаю удачи.
The factory site has to be cleared...
Надо взять здание фабрики...
Jawohl, Herr Leutnant. Then lets go!
Есть, господин лейтенант. Тогда вперед!
Now it's hunting time!
Есть работа для ваших винтовок, поняли?
Jawohl, Hauptoffizier.
Есть, господин офицер.
Let's whack the Ivan.
Ну, зададим жару Ивану.
Welcome, I am head nurse Brigitte.
Добро пожаловать, я - старшая сестра Бригитта.
Hildegard. Charlotte, my pleasure.
- Хильдегард. Шарлотта, очень приятно.
Come in. I'll show you everything.
Пойдемте. Я вам все покажу.
Here are the light casualties.
Это - отделение для легкораненых.
The severely injured are in Section A.
Это отделение А для тяжелораненых
In C are the contagious cases.
Отделение С - для лежачих.
What did this used to be? A station for women in childbed.
- А что здесь было раньше? - Родильный дом.
You know, why you're here?
Вы знаете, зачем мы здесь?
To serve the german soldiers.
Чтобы помогать доблестным немецким солдатам.
These are the new nurses. Oberfeldarzt Dr. Jahn.
Это - новые сестры. Старший полевой врач доктор Йан.
I need you in the OR. - Right away, Dr. Jahn.
- Вы мне нужны в операционной. - Иду, доктор Йан.
No private contact with the soldiers.
Никаких внеслужебных контактов с солдатами.
Especially not with the doctors.
С врачами, разумеется, тоже.
If I hear about anything I'll have you transferred.
Если что-то услышу, немедленно отправлю.
We represent the german woman.
Мы здесь представляем немецких женщин.
Serve the german soldiers. Sounds promising.
Служить немецким мужчинам. Звучит многообещающе.
Hildegard...
Хильдегард...
Four or five up there in the factory.
Их четверо или пятеро там наверху.
Heavy MG, a Maxim.
И тяжелый пулемет, "Максим".
We've told them to surrender.
Мы предлагали им сдаться.
Were going with two fireteams, I need to men.
Наступаем двумя группами, мне нужны два человека.
Any volunteers?
Добровольцы?
Bartel, Schmidt, with the Leutnant.
Бартель, Шмидт - с лейтенантом.
The LMG will provide suppressive fire.
Автоматчик прикрывает огнем.
Give Schmidt your rifle, you buffoon.
Каспер, дай Шмидту свой автомат.
Freitag, Koch and Verbinsky with me.
Фрайтаг, Кох и Вербински - со мной.
Show them what you're made of!
Покажите, чего вы стоите!
Schweiß für Blut! - March!
Кровь за кровь! - Пошли!
Go, go, go, go!
Давай, давай, давай!
Maybe we've got them all.
Может, они все уже мертвы.
Or maybe they're calling Comrade Stal-
Или разговаривают по телефону с товарищем Сталиным.
Cover!
В укрытие!
Schmidt, hang in there.
Шмидт, держись.
Bartel, go!
Бартель, вперед!
Go, go, go!
Давай, давай, давай!
Shall I shoot?
Что мне делать - стрелять?
Tell me, goddamnit!
Скажи, черт побери!
Goddamn jewish bolshevik bastard!
Проклятая еврейская большевистская свинья!
Schneider, pull yourself together! Schmidt could still be alive.
Шнайдер, отставить! Если бы не он, Шмидт был бы жив.
But he... No buts! Get the MG from upstairs.
Но он же... Никаких "но"! Сходи принеси пулемет сверху.
Jawohl, Herr Leutnant.
Есть, господин лейтенант.
Where is Freitag? The medic is treating him.
Где Фрайтаг? Его санитар перевязывает.
Get the men to the truck.
Отведите их в машину.
He is one of those Commissars. He will be interrogated, understood?
Но это же комиссар. Его допросят, понял?
Bring them away!
Увести!
You heard it, men.
Вы слышали, парни?
Verbinsky.
Вербински.
Look! That's for the cook sergeant.
Смотри! Это для нашего повара.
I have a recipe for a meat soup from my grandmother.
У меня есть рецепт мясного супа от моей бабушки.
Come, Schnitzel. Come. Come, Schnitzel.
Пошли, шницель.
This seam here, it's skewed. You have to open it up again.
Здесь у тебя кривой шов. распори его.
And here, this cuff as well.
И здесь, на манжете тоже.
Is that everything?
Это все?
A good work will always stay a good work.
Надо всегда хорошо делать свою работу.
Were not humans anymore for them
Для них мы - не люди.
You're exaggerating. Why should they forego us?
Ты преувеличиваешь. Они не могут от нас отказаться.
When we've won the war, everything will calm down.
Когда мы выиграем войну, все изменится.
Since when is this our war?
Ты считаешь, что это - наша война?
I have always served Germany well and faithfully.
Я всегда верно служил Германии.
That will not be forgotten.
Они это не забудут.
Are you still meeting that girl?
Ты еще встречаешься с этой девушкой?
Why? You know its prohibited.
Почему ты спрашиваешь? Ты знаешь, что это запрещено.
Do you trust her?
Ты ей доверяешь?
Charly has written. She says the war is splendid.
Я получила письмо от Чарли. Она пишет, что война - жестокое испытание.
You grow stronger and harder.
Она делает людей сильнее и жестче.
And that we're going to celebrate christmas together.
И она верит, что Рождество мы встретим все вместе.
Her military hospital is pretty close to Wilhelms unit.
Их госпиталь находится недалеко от части Вильгельма.
I'm going to the american embassy tomorrow.
Завтра я иду в американское посольство.
Why?
Зачем?
When I'm famous I'll make sure that nothing happens to you.
Когда я стану знаменитой, тебе нечего будет бояться.
Heinz Rühmann has a jewish wife as well.
У Хайнца Рюмана тоже жена-еврейка.
Heinz Rühmann has divorced his jewish wife.
Хайнц Рюман развелся со своей женой-еврейкой.
What did he want?
Что он хочет?
Trust me.
Верь мне.
Clamp.
Зажим.
Compress. Quick, this man is going to bleed out!
Тампон. Быстрее, иначе он истечет кровью!
Scalpel.
Скальпель.
Out! Out with you! Get lost!
Вон! Вон отсюда. Убирайтесь!
It seems the comrades have understood the superiority of the aryan race.
Товарищи коммунисты, кажется, быстро поняли превосходство арийской расы.
This is a present from the Führer.
Это вам подарок от фюрера.
Here. This is just the appetizer. Afterwards there'll be Schnitzel.
Это только на первое. Будет еще шницель.
And from the rest of the calf there'll be ribs.
А потом еще ребрышки.
There will be soup, cook. Jawohl, Herr Leutnant.
- Раздайте суп, Кох. - Слушаюсь, господин лейтенант.
Friedhelm.
Фридхельм.
Why are you doing that?
Что это значит?
What? Did I forgot to salute, Leutnant?
Что? Я забыл отдать Вам честь, лейтенант?
You damn well know what!
Ты понимаешь, что!
You never volunteer.
Ты никогда не идешь в добровольцы.
For the battle against the international finance jewry?
В бой против международного еврейства?
I thought one hero in the family was enough.
Я думал, в нашей семье хватит и одного героя.
I'm not your brother here, but your superior.
Здесь я не твой брат, а твой командир.
You know, what they think about you.
Ты же знаешь, что о тебе думают в роте.
I could protect you from father. - I never asked you for this
- Дома я мог защищать тебя от отца. - А я тебя об этом не просил.
If you want me to be in a fireteam, then assign me to one.
Когда будешь собирать добровольцев, запиши туда и меня.
We drink a last time to Schmidt.
Давайте помянем Шмидта.
Winter, you can carve a notch into your stock as well.
Винтер, ты можешь сделать еще одну насечку на прикладе.
If you need a kill, just lend us your rifle.
"Я опять потерял свое оружие".
Have you heard anything from Freitag? - He is in the military hospital.
- Что слышно о Фрайтаге? - Он в госпитале.
Nice Work, Leutnant. Thanks, Herr Hauptmann.
- Вы хорошо провели операцию, лейтенант. - Спасибо, господин гауптман.
Shall I inform Schmidts parents?
Надо сообщить родителям Шмидта?
I'm doing that right now.
Этим я как раз и занимаюсь.
The russian commissar was interrogated.
Русского комиссара допросили.
Completely fanatic. He says, that we will never win.
Полный фанатик. Говорит, что мы никогда не победим.
He can be shot now.
Его надо расстрелять.
The man is a prisoner of war. You know the order.
- Он же военнопленный. - Вы знаете приказ.
The Soviets did not sign the Geneva Convention.
Советы не подписали Женевскую конвенцию.
Commissars are to be executed immediately.
Комиссаров мы расстреливаем.
That is not a normal war, but an ideology.
Это не обычная война, это - война мировоззрений.
Do it somewhere off, so the men won't brutalize.
Сделайте это где-нибудь в стороне, чтобы солдаты не слышали.
Here you are.
Ты - здесь.
That can happen to anyone.
Это может с каждым случиться.
On my first operation I mixed up the clamps and the scissors.
Во время моей первой операции я перепутала зажим с ножницами.
Did he make it?
Как операция?
Better make it two centimeters less. Stay still.
- Сделай на два сантиметра меньше. - Стой спокойно.
And the neckline has to - - reach the navel, I know.
- Вырез должен... - ...быть до пупка.
Now stay still.
А теперь стой спокойно.
How long are you going to need? All right, I'll stay still.
Сколько тебе нужно времени? Успокойся, я же стою спокойно.
We can't continue like this. There are rumors.
Мы не можем больше встречаться. Ходят слухи.
Rumors?
Слухи?
The Jews will be sent east.
Евреев будут высылать на Восток.
Were you at the american embassy?
Ты был в американском посольстве?
There are no new numbers.
Там ничего нового.
Nobody gets out anymore.
Выезд никому не разрешают.
Turn around.
Повернись.
Is it true that the Leutnant had to execute the captive?
Это правда, что лейтенант расстрелял пленного?
Yeah, that's true.
Да, правда.
I hope that Stalin holds out a little longer.
Я надеюсь, что Сталин еще немного посопротивляется.
When the russian capitulates tomorrow, we'll never get to Moscow.
Если русские сейчас капитулируют, мы не попадем в Москву.
All of them would come home with neat uniforms and medals.
А так мы вернулись бы домой в красивой униформе и с орденами.
And me? I'd just be a normal civilian.
И мне не хочется возвращаться на гражданку.
Ist doch so, oder?
Ведь правильно?
His whole life, my old man was never further than ten kilometers away from his farm.
Мой старик за всю свою жизнь не был дальше, чем в 10 километрах от своего дома.
And I am a thousand away. And you know why?
А я сейчас в тысяче километров от него? И знаешь, почему?
The Führer said that when the war is won,
Фюрер сказал, что
there will be land here in the east for every one of us.
даст каждому из нас землю на Востоке.
I'll find myself a woman and stay here.
Я найду себе жену и останусь здесь.
It will be fertilized quite well... ...with our blood.
Здешняя земля будет хорошо полита нашей кровью.
Not with yours, Winter.
Только не твоей, Винтер.
You duck your head, as soon as the Ivan lets one loose.
Ты прячешь свою голову, как только Иван делает первый выстрел.
I just want to defer to you, Schneider,
Я уступаю тебе дорогу, Шнайдер.
when you're that keen on getting an iron cross, huh?
Ты же хочешь стать ефрейтором, да?
What?
Что?
What did you say?
Что ты сказал?
Attention!
Внимание!
Call it off for today. We're leaving at six.
Отправляйтесь спать. Завтра выступаем в шесть утра.
It's going to be a hard day tomorrow. Good night.
Завтра будет нелегкий день. Спокойной ночи.
Go to sleep men, tomorrow at six we'll be starting.
Спать, парни, завтра в шесть подьем.
Goddamnit... That with the Leutnant... - Koch, he did it for us.
- Чёрт, лейтенанта жалко. - Кох, это он сделал для нас.
Not for me.
Только не для меня.
Otherwise one of us would have had to have done it.
Иначе это должен был сделать кто-то из нас.
No, we wouldn't.
Нет, мы бы этого не стали делать.
Do you think the Russian would do it differently?
Думаешь, русские поступили бы с нами по-другому?
Maybe he is learning from us.
Может, они научатся этому от нас?
What did you learn? Head nurse, I don't know...
Чему вас учили? Я не знаю...
Do you think it's enough, to pledge loyalty to the Fuhrer,
Вы думаете, что достаточно быть верной фюреру,
and suddenly you're a nurse?
чтобы стать хорошей медсестрой?
It won't happen again. Bedpans and changing bandages.
- Больше такого не произойдет. - Поменяйте простыни и повязки.
There are ukranians waiting outside. Select an assistant.
Перед дверью ждут местные. Поищите среди них помощницу.
Who is experienced with sick and injured people?
Кто-нибудь умеет обращаться с больными и ранеными?
Who speaks german?
Кто говорит по-немецки?
What is a syringe?
Что такое шприц?
For injections.
Для иньекций.
In the hat?
В голову?
Yes.
Можно и в голову.
But if the hat is sick, it won't be healed with just that.
Но если голова больная, ее этим не вылечишь.
You're experienced with sick people? Yes.
- У вас есть опыт ухода за больными? - Да.
Are you jewish?
Вы - еврейка?
No.
Нет.
Good, come with me.
Хорошо, пойдемте.
The others... Davai!
А другие... давай!
Where were you last night? Were you with that girl again?
Где ты был всю ночь? Снова у этой девушки?
What are you doing?
Что вы делаете?
The newest Idea by Herrn Doktor Joseph Goebbels.
Это - новая идея доктора Геббельса.
We all have to wear it now.
Теперь мы все должны ее носить.
It's a law. Even if it's wrong
Это - закон. Даже если он неправильный,
a good German does not violate the law.
хороший немец не должен нарушать законы.
Here, Thread Number 3. We are no Germans anymore.
Вот - нитка № 3. Мы больше - не немцы.
Not for them.
Для них - нет.
Your arrogance is going to cost you dear.
Твое высокомерие тебе дорого обойдется.
Viktor.
Виктор.
Viktor!
Виктор!
What are you doing? That's no way to speak to your father.
Что ты делаешь? Как ты разговариваешь со своим отцом?
There are so many things he doesn't understand anymore. What?
- Он многого не понимает. - Что?
It's all right.
- Успокойся.
Did you go to the embassy? Yeah.
Ты был в посольстве? Да.
As soon as they have new quotas, we're on board.
Когда они получат новые квоты, они внесут нас в список.
"September 19th, 1941."
"19 сентября 1941 года."
"We're arresting hundred thousands of Russians."
"Мы берем в плен сотни тысяч русских."
"But they don't give up, they fight for every house."
"И все равно они не сдаются, бьются за каждый дом."
"The twitching of a colossus, just about to fall."
"Обломки колосса, который вот-вот рухнет."
"I am optimistic, that we will be back home by christmas."
"Я надеюсь, что Рождество мы все-же встретим дома."
"And yet, its still a different war from what I imagined."
"Но это - другая война."
Security service is conducting a cleansing operation here.
СС будет проводить здесь операцию.
The Order: Nobody gets in, nobody gets out.
Приказ:никого не впускать, никого не выпускать.
What do we do if somebody wants to get through?
А что делать. если кто-то попытается прорваться?
Shoot them.
Стрелять.
You like to shoot, don't you?
Ты же хорошо стреляешь?
When I was seven, my dad got laid off.
Когда мне было семь лет, отец потерял работу.
So we went to the woods, hunting.
Тогда мы добывали еду охотой.
Only after the Führer came, my dad got work again.
Лишь только, когда фюрер пришел к власти, отец снова пролучил работу.
There they are, finally.
А вот и они.
Auxiliary police. Ukranians.
Вспомогательная полиция. Украинцы.
There are children present. ...they are not allowed to kill civilians.
Там же дети. Они не могут убивать гражданских.
Hey!
Эй!
Stoj! Let her go! What does 'immediately' mean?
- Стой! отпусти ее! - Как по-русски "сейчас"?
Sehtschassje. - Sehtschassje.
- Сейчас.
What's going on here?
Что здесь происходит?
Let go!
Отпустите ее!
Apustijt.
- Отпустить.
Herr Sturmbannführer. Herr Leutnant.
- Господин штурмбанфюрер. - Господин лейтенант.
That girl belongs to the security service.
Эта девочка принадлежит нам.
Like all civilians this girl is under the control of the Wehrmacht.
Гражданские в зоне боевых действий находятся в ведении вермахта.
That's no civilian, that's a jew.
Это - не гражданское лицо, это - еврейка.
An order is an order.
Прказ есть приказ.
And your orders are to lead a ukranian mob?
Ваши приказы предписывают вам руководить этим украинским дерьмом?
How honorable for a german officer.
Какая честь для немецкого офицера.
This girl is your responsibility until I have sorted out this issue.
Она останется у нас, пока я не выясню, в чем дело.
Understood.
Есть.
As you wish, Leutnant. Herr Sturmbannführer.
- Как хотите, лейтенант. - Господин штурмбанфюрер.
I need papers.
Мне нужны документы.
For a friend, that has to leave germany.
Для одного друга, который хочет уехать из Германии.
For a friend?
Для друга?
Can you help him?
Ты можешь ему помочь?
Do you mean the jew?
Наверное, еврей?
Believe me, that problem is going to take care of itself.
Эта проблема скоро решится сама собой.
What do you mean with that?
Что ты хочешь этим сказать?
You better only worry about the things you know about
Заботься лучше о своих проблемах.
That problem is going to ta-
Эта проблема сама собой...
Are you doing well with your program?
Твоя программа продвигается?
Yeah.
Да.
Good.
Хорошо.
Believe me,
Поверь,
I'll make a star out of you.
я сделаю из тебя звезду.
Leningrad is trapped since September 7th,
Ленинград с 7 сентября окружен,
Kiew will fall, and it's only 500 Kilometers to Moscow.
Киев мы скоро возьмем, до Москвы останется 500 километров.
High command assumes that the Russians will do a last, desperate attempt
Русские предпринимают последнюю отчаянную попытку
to stop the middle army group
остановить группу армий "Центр".
Use the time to get your material and weapons back to shape.
Используйте это затишье, чтобы обеспечить всем необходимым переднюю линию.
Leutnant Winter. A Word.
Лейтенант Винтер. Задержитесь на минутку.
Are you crazy?
Вы что, с ума сошли?
A Sturmbannführer of security service.
Штурмбанфюрер СС.
He executed a child in front of my eyes. - Where there's jews, theres partisans.
- Он на моих глазах расстрелял ребенка. - Все евреи - партизаны.
We are waging a war. That is no war.
- Мы - на войне. - Это - не война.
Yes it is. A new one. In the name of the Fuhrer.
Вы не правы. Это - война. Во имя фюрера.
If we lose this war, not even god will save us.
Если мы ее проиграем, нас не спасет даже Бог.
and most definitely not the Fuhrer.
И тем более фюрер.
Then we must not under any circumstances lose it.
Значит, мы не должны ее проиграть.
You're my best man.
Вы мой лучший командир.
You can make it far. Don't ruin your carreer.
У вас есть все возможности пойти дальше. Не портите свою карьеру.
Wilhelm.
Вильгельм.
We should bid farewell to the world as we know it.
Вы должны распрощаться с тем миром, который вы знали раньше.
She wasn't older than eleven.
Ей было не больше 11-ти.
It's about the purity of our race.
Это же ради чистоты нашей расы.
The jews are tainting the blood of the germans.
Евреи портят немецкую кровь.
Fuck off, Schneider. - It's in "Mein Kampf".
- Заткнись, Шнайдер. - Но это написано в "Майн кампф"".
You can read?
А ты умеешь читать?
We're defending our fatherland.
Мы защищаем нашу Родину.
And what are they doing over there? Exactly the same thing.
А что они делают? То же самое.
Herr Sturmbannführer. Leutnant.
- Господин штурмбанфюрер. - Лейтенант.
I'm sorry about the mess earlier. That was not necessary.
Извините за вчерашнее. Это было лишним.
But the jewish blood is so malicious, it just spreads everywhere. Unpredictable.
Еврейская кровь - такая коварная, Она быстро распространяется.
That's why the jews are so dangerous.
Поэтому евреи так опасны.
Achtung!
Внимание!
Lilija, no!
Лиля, нет!
Better Doktor Jahn. Grab.
- Его должен посмотреть доктор Йан. - Пощупай.
That's a broken upper arm. We really have to wait for Dr. Jahn.
Это -перелом. Мы должны подождать.
Not Broken. Grab. Here. Here!
Это - не перелом. Пощупай Здесь. Здесь...
Not Broken.
Это не перелом.
What do we have here?
Что у нас здесь?
A dislocated shoulder.
Вывихнутое плечо.
We have put it right ourselves.
Мы его сами вправили.
Good, Nurse Charlotte.
Хорошо, сестра Шарлотта.
You're slowly getting better.
Вы постепенно осваиваетесь.
Thanks.
Спасибо.
Everythings quiet. Ivan is shitting his pants.
Все спокойно. Иван, кажется, наложил в штаны.
Don't think you can fall asleep, Winter.
Но не думай, что на посту можно спать, Винтер.
Yeah.
Понял.
A damn russian sewing-machine. They've turned off the lights.
Русский ночной бомбардировщик. Они летают без света.
Winter, put out your cigarette.
Винтер, затуши сигарету.
Put down the cigarette!
Спрячь сигарету.
Winter you idiot! You're gonna pay for this.
Винтер, ты - идиот! За это ты еще ответишь.
You did that on purpose, Winter!
Ты это сделал нарочно, Винтер!
We have a dashing Artillary Leutnant on the A.
В отделении А лежит лейтенант артиллерии, Шнайдиг!
What? These man haven't seen a woman for weeks.
Что смотришь? Парни уже несколько недель не видели женщин.
We're boosting the fighting power. If they catch you...
- Мы поднимаем их боевой дух. - Если они тебя застукают...
She's so much better than us.
Она - много лучше нас.
There's morphium missing again.
Но морфия опять не хватает.
Maybe she's working with the partisans?
Может, она работает на партизан?
They say, they sneak into the military hospitals at night.
Может, они по ночам приходят в госпиталь и убивают наших раненых, которые не могут защищаться.
And I even selected her...
А ведь это я ее нашла.
You're not only a disgrace for the company,
Ты - позор не только нашей роты,
but for your brother as well.
но и твоего брата.
Say, Schneider...
Скажи, Шнайдер...
did anyone ever tell you that
тебе кто-нибудь говорил,
you look pretty jewish?
что ты похож на еврея?
Stop it! Schneider, that's enough.
Прекратить! Шнайдер, хватит.
Get him to the medic.
Отнесите его к санитарам.
Did you see her legs?
Ты видел ее ноги?
Yeah.
Да.
So? So...
- и что? - И...
Your's are more beautiful. So it is.
- Твои красивее. - Ты прав.
And I sing better than Marika Rökk as well.
И еще я могу петь лучше, чем Марика Рокк.
The box seats were sold out.
Места в партере уже распроданы.
Darling, are you coming? We're missing the newsreel.
Дорогой, ты идешь? А то мы пропустим новости с фронта.
They're saying the russian southwest front broke down.
Говорят, русский юго-западный фронт прорван.
You were lucky.
Тебе повезло.
We can release you soon.
Скоро мы тебя выпишем.
In the Kiew cauldron, five russian armies have surrendered.
По Киевом сдались в плен пять русских армий.
The military hospital is going to be moved east.
Госпиталь переводят на Восток.
As soon as the 60th arrives, we're leaving.
Мы выступим, как только сюда подойдет 60-й полк.
The 60th? That's Wilhelms unit isn't it?
60-й? Там же служит Вильгельм?
Does he talk about me from time to time?
Он говорит обо мне?
Yes.
Да.
Disembark, men.
Парни, выходить!
Leutnant Winter. My orders are to...
Лейтенант Винтер. Мне дан приказ Вас...
I know, we'll be escorted.
Я знаю, вы должны нас сопровождать.
The number of partisans has considerably increased.
Да, в последнее время здесь появилось много партизан.
Because of our farsighted policy to consider the indigenous population inferior
Потому что местное население для нас - это люди низшей расы.
Friedhelm.
Фридхельм.
How are you? Good.
Как у тебя дела? Хорошо.
I'm happy to hear that.
Я рад.
Such a handsome Leutnant definitely has a big lighter.
У такого красивого лейтенанта наверняка есть красивая зажигалка.
Wilhelm.
Вильгельм.
Charly.
Чарли.
How are you? Good.
- Как у тебя дела? - Хорошо.
You look great. Thanks.
- Прекрасно выглядишь. - Спасибо.
Like a real front nurse.
Как настоящая фронтовая медсестра.
So, already found the right one from all these men?
Наверное, нашла кого-нибудь? Здесь же большой выбор.
Yes.
Да.
Farewell, Charly.
Счастливо, Чарли.
Take care of yourself.
Береги себя.
Christmas in Berlin.
На Рождество - в Берлине.
I have one hour.
У меня есть один час.
There are rumors that Himmler is going to enact a regulation,
Ходят слухи, что Гиммлер издал предписание,
that ultimately prohibits the departure of jews.
запрещающее евреям выезд из Германии.
Tell him, the noose is tightened.
Скажи ему, что петля затягивается.
And I warn you.
А тебя я предупреждаю:
Race betrayal is a crime.
нарушение расовых законов - это преступление.
It's dangerous to have a jewish friend
Нельзя иметь друзей-евреев,
if you want to achieve something here.
если ты хочешь кем-то стать.
What's going on?
Что ты говоришь?
You mean, more dangerous than having an affair with a german
Это опаснее, чем роман с немцем,
if you have a wife and daughter?
у которого есть семья?
Do you have the papers?
Ты сделал документы?
I need a photograph.
Мне нужна фотография на паспорт.
Did you for... Surprised?
Ты что-то... Удивлена?
Have you finally finished my dress?
Мое платье готово?
What for? You're just going to take it off anyway.
Для чего? Ты же все равно его снимешь.
Since when am I accountable to you?
С каких это пор я должна давать тебе отчет?
A money-grabbing hook-nosed jew.
Какому-то горбоносому еврею.
We're not engaged.
Мы с тобой не помолвлены.
You should be a little more thankful.
Ты мог бы быть более благодарным.
"October 7th, 1941."
"7 октября 1941 года."
"The rainy season has begun."
"Начался сезон дождей."
"It's a flood that cripples and brings everything to a halt."
"Это -настоящий потоп, который сделал дороги непроходимыми."
"The end of the Blitzkrieg."
"Блитцкриг не получился."
"As if god averted us for all the horrors that we bring."
"Бог отвернулся от нас."
"Maybe it's just the last test."
"А может, он в последний раз решил проверить нас на прочность."
What?
Что?
He says we should stick to the left, and that we need approximately 12 hours through the swamp.
Он говорит, мы должны держаться левее, и, чтобы пройти болото, нам потребуется примерно 12 часов.
Left. So there? Da.
- Левее. Значит, туда? - Да.
And partisans? Njet.
- А партизаны? - Нет.
I don't trust him.
Я ему не верю.
All right, let's go. On your feet, ladies.
Ладно, пошли. Подьем!
Dorgerloh, Schneider, Bartel with me.
Доргерло, Шнайдер, Бартель - за мной.
Winter, you lead the rest.
Винтер, веди остальных.
I want to get out of this damn...
Надо быстрее выбраться из этого проклятого...
What?
Что?
Stay calm, Koch. Stay calm. Don't move, Koch.
Спокойно, Кох. Только спокойно. Не двигайся, Кох.
Friedhelm.
Фридхельм.
Friedhelm, come.
Фридхельм, иди сюда.
Mines!
Мины!
Retreat, Men. Everyone back.
Отходим, парни. Все назад.
Come, Friedhelm.
Иди сюда, Фридхельм.
Greet... greet my sister. Come on, now!
Передай...привет моей сестре. Давай быстрей!
And now get lost!
Уходи!
Where is Nurse Hildegard? Hildegard?
Где сестра Хильдегард? Хильдегард?
Where were you this whole time? - Emptying bedpans.
- Где вы были? - "Утки" выносила.
There's morphium missing again.
Опять пропал морфий.
If you see anything... theft is forbidden under penalty of death.
Учтите:за воровство сейчас - смертная казнь.
And turn this up.
И сделайте погромче.
Probably this whole swamp is mined.
Все болото наверняка заминировано.
We have to go back and send the combat engineers in.
Надо вызвать саперов.
Then we'll get stuck here.
Тогда мы здесь надолго застрянем.
My men are already demoralized.
Мои люди измотаны до предела.
No preparations for the winter have been made.
А к зиме мы не готовы.
If we're not in Moscow in six weeks, we're going to freeze to death.
Если мы через шесть недель не будем в Москве, мы здесь замерзнем.
Without engineers we lose at least a third of our men.
Без саперов мы потеряем треть людей.
It doesn't have to be our men.
Не будем терять наших людей.
Damnit, Winter, that's good.
Чёрт побери, Винтер, хорошо придумано.
These damn farmers are all partisans anyway. This guy sent us in there.
Эти чёртовы крестьяне все равно все - партизаны.
Better them than us.
Лучше они, чем мы.
Move, Move. Move, you bastard.
Двигайтесь, двигайтесь. Вперед, говнюки.
Everyone that stops or flees gets shot.
Тот, кто остановится или попытается сбежать, будет расстрелян.
Do you hear that Ivan? Do you hear that?
Ты слышишь, Иван? Слышишь?
Marching row. Follow me.
Колонной по одному - за мной!
Do you remember our last evening in Berlin?
Ты помнишь наш последний вечер в Берлине?
Us five.
Мы пятеро.
I was right.
Я был прав.
The war will only bring out the worst of us.
Война действительно вытаскивает наружу все самое плохое в человеке.
Dawai. Dawai. Dawai. Move!
Шевелитесь!
You're so quiet. Everything ok? Bad news?
Ты такая тихая. Все хорошо? Плохие новости?
You lied to me.
Вы меня обманули.
You're a doctor.
Вы - врач.
Yes. And a jew.
Да. И еврейка.
Headnurse.
Старшая сестра.
"...only beats for you."
"...мое сердце бьется только для тебя."
His name is Hans Müller and he's traveling to Paris on behalf of the IG Farben.
Его зовут Ханс Мюллер. Он едет в командировку в Париж от ИГ "Фарбен".
Written and signed by the defense inspection 3.
У него есть предписание от инспекции по вооружениям.
And he should hurry.
И он должен поторопиться.
From Paris he has to make it to the unoccupied part.
Из Парижа он должен уехать в неоккупированную часть Франции.
To Marseille.
В Марсель.
After that he's on his own.
Дальше - уже его проблемы.
Thanks. If I see him again...
- Спасибо. - Если я его еще раз увижу...
You won't.
Не увидишь.
"December 1941. three meters high snow."
"Декабрь 1941 года. Глубокий снег."
"Minus 40 Degrees Celsius."
"40-градусный мороз."
"Water, that turns to ice in seconds."
"Вода за секунды превращается в лед."
"The assault on Moscow has failed,
"Штурм Москвы не удался,
and we are not prepared for the Winter."
а мы оказались не готовы к зиме."
"We have dug into the rock-hard ground."
"Мы зарылись в мерзлую землю."
"As deep as possible, like animals in caves,
"Так глубоко, как только могли, будто звери в берлогах,
who are afraid of freezing to death."
спасающиеся от морозов."
"Nothing turned out the way we imagined."
"Все идет не так, как мы думали."
What do you have here, Winter?
Что там у тебя, Винтер?
Keep controlling the guards, Bertok.
Идите проверять посты, Берток.
Are you crazy?
Ты что, с ума сошел?
I just wanted to burn it to warm myself.
Я хотел ее сжечь, чтобы согреться.
We don't even have snowshirts.
У нас нет белых маскхалатов.
Every Russian can see us from a thousand meters away and shoot us like dogs.
Любой русский может нас подстрелить.
Dogerloh is organizing Bedsheets from the population.
Доргерло соберет простыни в деревне.
Why are you helping us?
Почему вы нам помогаете?
The enemy.
Своим врагам.
I help people. You're doing that as well, don't you?
Я помогаю людям. Вы ведь тоже?
Why don't you tell? What?
- Почему Вы не скажете? - Что?
The handsome, young man. Why don't you tell him?
Тому молодому красивому парню. Почему вы ему не скажете?
It's not that easy.
Это не так легко.
You love him a long time?
Вы его давно любите?
Yes.
Да.
And always silent? He knows?
И еще молчите? Он знает?
I don't know.
Не знаю.
I don't think so.
Я думаю, нет.
Men never know, always only fighting.
Мужчины ничего не знают, только воюют.
And you?
А Вы?
I not hear anything from him since July.
Я ничего не слышала о нем с июля.
Maybe you should leave.
Наверное Вам надо отсюда уходить.
Why?
Почему?
Nothing... It's all right.
Да так... Все в порядке.
Hitler has declared war on America.
Гитлер обьявил войну Америке.
When he starts a war then properly.
Если он действительно начнет войну,
That's going to break his neck eventually.
тогда он , наконец, сломает себе шею.
We shouldn't have read the Torah.
Мы больше не должны читать Тору.
but their bible.
Надо читать их библию.
You never read the Torah, you always wanted to be a Schmock.
Ты никогда и не читал Тору. Ты всегда был безбожником.
Lay down. I'll make you a cup of tea.
Приляг. Я принесу тебе чай.
Viktor.
Виктор.
You were right.
Ты был прав.
Your german friend was there.
Заходила твоя немецкая подружка.
She brought this.
Она оставила это для тебя.
And she said,
И она еще сказала,
tomorrow at 9.56 AM. at Bahnhof Friedrichstraße
завтра в 9-56 на вокзале на Фридрих-штрассе.
Merry Christmas.
Счастливого Рождества.
Say, Charly in the military hospital...
Скажи, Чарли тогда в госпитале...
...did she say anything there?
...она что-нибудь тебе говорила?
You mean, about you?
Ты имеешь ввиду, про тебя?
Doesn't matter, forget it.
Ладно, забудь.
Wilhelm.
Вильгельм.
She speaks of you the whole time. Only of you.
Она все время говорила только о тебе.
Why don't you just tell her?
Почему ты сам ей ничего не скажешь?
Hm?
Хм?
Oh, I understand. You don't want to give her any hope,
А, понимаю, ты не хочешь давать ей надежду,
because you don't know if you come back alive.
потому что ты не знаешь, вернешься ли живым домой.
Do you still have your photo?
У тебя есть эта фотография?
Of course.
Да, конечно.
Do you remember,
Ты помнишь,
you said, that the war would be over by chrismas.
ты сказал, что к Рождеству война закончится,
And then us five, together in Berlin.
и мы все пятеро встретимся в Берлине.
Lilja, you have to go. He needs new bandages.
- Лиля, ты должна уходить. - Его надо перевязать.
You have to go. Now!
Ты должна уходить. Немедленно!
Sister Charlotte has reported, that a Jew is hiding here.
Сестра Шарлотта сообщила, что здесь прячется еврейка.
I'm sorry.
Мне очень жаль.
When do you think, it's going to start again?
Как ты думаешь, когда мы начнем наступать?
I don't know.
Я не знаю.
Maybe when the snow melts.
Наверное, когда снег растает.
Mein Bubele. Mein Bubele. Mein Bubele.
Мой бубеле. Мой бубеле. Мой бубеле.
No. He's sleeping.
Нет. Он спит.
It would only break his heart. You have to go now.
Он только расстроится. Лучше иди.
Mein Bubele...
Мой бубеле...
You must only think about yourself, ok? Do it for me, please.
Ты должен сейчас думать о себе. Сделай это для меня, пожалуйста.
Go, go now, go.
Иди, иди же.
When I'm in New York, I'll get you. Yes.
Я заберу вас, когда доберусь до Нью-Йорка. - Да.
Write... Write, when you're there.
Напиши... Напиши, когда доберешься.
Good Morning, Ladies.
Доброе утро, дамы.
We need someone to carry our food.
Кто пойдет за обедом?
I'll do it. - Good, Winter.
- Я пойду. - Хорошо, Винтер.
Herr Oberleutnant?
Господин обер-лейтенант?
Is my brother back yet? No.
- Мой брат еще не вернулся? - Нет.
How long is he away now?
Как долго его уже нет?
More than three hours.
Больше трех часов.
Miss Müller?
Фроляйн Мюллер?
Del Torres.
Дель Торрес.
Miss Del Torres, are you ready?
Фроляйн Дель Торрес, вы готовы?
Greta.
Грета.
Yes, of course. I'm ready.
Да, конечно. Я готова.
Then, please.
Тогда начинайте.
"My tiny heart"
"Мое маленькое сердце"
"only beats for you,"
"бьется только для тебя,"
"counts the hours until you come back,"
"оно считает часы, когда ты вернешься,"
"then you embrace me."
"и обнимешь меня."
"My tiny heart"
"Мое маленькое сердце"
"already dreams of luck."
"давно мечтает о счастье."
"At home it only waits for you"
"Оно ждет тебя на Родине"
"and knows, you come back soon."
"и знает, что ты скоро вернешься."
"Lovingly,"
"и посмотришь на меня"
"you look at me."
"с любовью."
"Our lips touch each other very soft"
"Наши губы найдут друг друга"
"and I know, you're a man."
"Я знаю, что ты - мой единственный."
"My tiny heart"
"Мое маленькое сердце"
"does not rest at ease."
"не находит себе покоя."
"It keeps me awake the whole night"
"Оно не дает мне уснуть всю ночь,"
"and it always beats, you,you"
"выстукивая: ты, ты."
"My tiny heart"
"Мое маленькое сердце"
"longs for you,"
"стремится к тебе,"
"knows the answer, if you ask me then."
"Если ты спросишь, оно скажет:"
"Yes, I belong to you."
"Да, я - твоя."
Bon voyage.
Счастливой поездки!
Alarm!
Тревога!
Go! Go! Go!
Быстрей! Быстрей! быстрей!!
March! March! March!
Марш! Марш! Марш!
Let's go, Men!
Давай, парни!
Man that MG, go.
К пулемету, быстро.
That is, that is your brother!
Вон, вон Ваш брат!
Request artillery!
Вызывайте огонь артиллерии!
Cover!
В укрытие!
Don't shoot, wait for my command!
Стрелять только по моей команде!
Open fire!
Огонь!
"We were five. Five friends."
"Нас было пятеро. Пять друзей."
"The whole world laid in front of us."
"Весь мир лежал перед нами."
"We just had to grasp it."
"Мы хотели, чтобы он принадлежал нам."
"That's six months ago."
"Прошло полгода."
"A human live."
"Целая человеческая жизнь."
Friedhelm!
Фридхельм!